RETO I: Enumerá las diferencias que existen entre una célula procariota y eucariota. 
1- Las celulas eucariotas tienen nucleo y las procariotas no. 
2- Las celulas eucariotas tienen una sola pieza de ADN y las procariotas poseen varias cromozomas que lo representan. 
3- Las celulas eucariotas son mucho más grades que las procariotas.
4- Las celulas eucariotas tienen organelos 

RETO II: Dado el código genético como se muestra en la tabla: (Ver TP3)
Crea un programa sencillo en algún lenguaje de programación que conozcas que imprima una cadena de ARN codificante para el siguiente péptido (cadena corta de aminoácidos). 
Sec1: ‘ATVEKGGKHKTGPNEKGKKIFVQKCSQCHTVLHGLFGRKTGQA' 

	Archivo en raiz de este documento: arnCodificante.py

RETO III: En muchos de los genes codificados en el ADN existe un motivo
recurrente ubicado antes de la secuencia codificante del gen que direcciona la unión
de la ARN Polimerasa II, la proteína encargada de copiar el ADN a un ARN
mensajero. Ésta secuencia denominada caja TATA (consistente en una secuencia de
nucleótidos 'TATAAA') se encuentra presente en lo que se denomina región
promotora de diversos genes, en organismos de todos los reinos (Smale and
Kadonaga 2003; Lifton et al. 1978).
👉 Crea un programa sencillo en algún lenguaje de programación que conozcas que
permita identificar las regiones promotoras de un gen, en una secuencia dada de
ADN, considerando que tal región comienza y termina en con la caja TATA.
☑ ¡Guardate esta idea, la vamos a usar más adelante!

	Archivo en raiz de este documento: tata.py

RETO VI: Existen numerosas herramientas muy fáciles de usar que te permiten
crear videojuegos, como por ejemplo Pilas Engine, y no hay mejor modo de
aprender que jugando!
👉 Diseñá un juego de mesa o un videojuego (hecho con la herramienta que más te
guste) temático sobre expresión génica, con sus reglas y resúmen. Tené en cuenta
que lo vas a tener que compartir con la clase. ¡El cielo es límite, a divertirse!
☑ Si te decantas por un juego de mesa debes diseñar las tarjetas o elementos que requiera tu
juego.
