PARA PENSAR:¿Qué tipo de información se puede extraer de la
comparación de secuencias?¿Cómo esperás que se vea en una comparación?
Se pueden extraer diferencias y similitudes entre ellas las que determinan que tan proximos estan en la evolución. Especies que cumplan caracteristicas similares deberian manifestar una comparacion entre ellos lo mas parecido posible.

PARA PENSAR:¿Por qué crees que es mejor evaluar las relaciones evolutivas
lejanas comparando proteínas?
Porque es mas dificil que se encuentren cambios significativos entre proteinas que entre acidos nucleoticos.

👇 RETO I: Intentemos, entonces alinear estas dos palabras, para
comprender mejor el problema. Alineá en la tabla interactiva las
palabras "BANANA" y "MANZANA".
☑ PREGUNTAS DISPARADORAS:¿Existe una única forma de alinearlas?
¿Es alguno de los posibles alineamientos mejor que otro? Si así fuera ¿Por
qué?
BAN-ANA
MANZANA

-BANANA
MANZANA


👇 RETO II: En la siguiente tabla interactiva distintos alineamientos
para las palabras "ANA" y "ANANA". Verás que en el margen
superior izquierdo aparece un valor de identidad calculado para
cada alineamiento que intentes.
¡Tomá nota de los valores de identidad observados y de las
conclusiones que se desprendan de estas observaciones!
☑ PREGUNTAS DISPARADORAS: ¿Son todos los valores iguales? ¿Qué
consideraciones deberían tenerse en cuenta a la hora de realizar el cálculo?
¿Se te ocurre, distintas formas de calcularlo?¿Serán todas ellas igualmente
válidas en Biología?

Dependiendo como los comparo pueden parecerse o no mas a ellos.
si.. Penalizandolos de acuerdo a los gap que uso y donde uso cada gap.
No todas las formas distintas son validas. Si no se encuentran en la naturaza o se encuentran de forma arbitraria deberia tener otro valor de penalidad.


👇 RETO III: Probá en tabla interactiva distintos alineamientos para
las palabras "ANA" y "ANANA". Verás que en el margen superior
izquierdo aparece un valor de identidad calculado para cada
alineamiento que intentes y un botón para cambiar la penalidad que
se le otorga a dicho para el cálculo de identidad.
Probá varias combinaciones, tomá nota de los valores de identidad
observados y de las conclusiones que se desprendan de estas
observaciones

ANA
ANANA

--ANA
ANANA

A--NA
ANANA

AN--A
ANANA



